---
title: 洛铃著
date: 2025-11-6 21:9:0 +0800
categories: [讲故事]
tags: []
---

于是洛铃又惦记起小说来。先前也写过一些文字，写了会儿，没水了，回过神来又过去了太久。
这会儿洛铃又惦记起小说来。这几天都睡不好，一些文字打着转儿反复播放。那便去写罢，这么说的，但很困难。困难的是起名。起名一直是一件非常困难的事情。倒不是起名很困难，而是洛铃向来写的都很随便，不一会儿就越出了主题，回不去了。起名可是困难的。
那起啥名好呢？很是不容易。起名首先要高端大气上档次，然后是要低调奢华有内涵。嗯，名字还要看得懂，不能用洋文。尾巴转个不停，洛铃到底是少了一丝文气。于是这名便留空不管了。“等写完后再题。”嗯。
其实作者大多撰文，都写些提示词的东西——大纲。有了这玩意，大抵就能搞定罢。但大纲这种东西，谁爱写谁写，反正洛铃不写。
再说起大纲，洛铃也写过，倒是往往写了之后又感觉不舒服。
嗯，主打的是一个舒服。就像睡觉会自动找一个舒服的姿势，说话自然也是自动找一个舒服的话。于是想到哪里，写到哪里，便顾不得旁逸斜出了。
这可不行。
这可怎么办？
虽然很难，但这里有很多狐狸。
白色的狐狸，有。洛铃就是。黑色的狐狸，也有，fomi 就是。fomi 是黑黑的，但也掺杂着赤赤的，看上去坏坏的，但其实好好的——虽然只是对洛铃温柔。
我们倒不是要写 fomi，只是这会儿洛铃搞不定，就去找她了。
“真有趣啊，明明我不擅长” fomi 打趣道。
这么说来，洛铃其实非常擅长。对的，睡觉。就不干了，睡大觉。




山间美好的季节，每到总是，云雾缭绕。
风也是凉爽，吹得雾汽软软趴着，也吹得消散了。
洛铃的窗子扩了视界，显现出乐山乐水来。
于是洛铃又惦记起小说来。
先前睡觉似乎倒也做梦，只是再也想不起来，便困难了。嗯，是什么呢？回响，重复。而后回过神来才发现其实想不起来。
就这样吧，这不可惜。
于是洛铃又惦记起小说来。她翻出来之前用过的稿纸，已是湿了干，干了湿，铁板一块。倒不是没有摩登的笔，按动笔，圆珠笔，但洛铃写小说来，偏要蘸水笔。倒不是有什么书法，只是单纯觉得这样有感觉，或是具体些，优雅。
洛铃其实和优雅不沾边。因为她时不时就把墨水打翻，弄得桌上，纸上，身上，手上，都是黑黑的。
黑黑的，就像 fomi 了。
于是洛铃想也没写就开始写起来，本来就狗爬的字，却又被纸扩散开，再难辨别了。
于是洛铃就此放弃，纸墨笔就是没有砚收好，齐齐丢了。
噫，好，睡大觉。


迷迷糊糊地，好像是醒了。迷迷糊糊的，貌似是碎了。也不知道，但洛铃确确实实跳了起来。扒拉扒拉，天已经亮了。
于是洛铃又惦记起小说来。这么说的，怎么成。于是洛铃便要再去购置一套工具。
山路是难走的，但却问洛铃为什么住在山里，真不错。倒洛铃是懒得走的，于是洛铃骑车。洛铃的车声音不大，只是沿着并不山的山路，倒不惊扰。
但相比与这里的人，洛铃的摩托倒算是摩登的。
于是洛铃下了山，便是了乡镇。
于是这是小学。
于是这是小卖部。
咿咿呀呀的倒是小学生。可这不是洛铃吗？不是，洛铃倒没什么感觉。
于是洛铃就站在了旁边。
老板应付小学生，老板看了洛铃一眼。老板应付小学生，老板看了洛铃一眼。老板应付小学生，老板看了洛铃一眼。直到小学生退散，老板看了洛铃一眼。
你买什么。
这回倒没再整什么墨水的优雅，只是简单地给要了学生时期的用具。
老板看过屏幕的文字，于是洛铃便有了纸笔。
于是洛铃又惦记起小说来。
洛铃有了纸笔，便不再好找什么理由推延了。那，写什么呢？
然后洛铃发现自己其实不会写小说。
洛铃没有故事。


洛铃说是没有故事的。
但是时间却不曾特赦洛铃。
洛铃只是没有把它们当作故事，也没有将其挂在嘴边……
于是洛铃又惦记起小说来。写小说可是容易的事情。可那没意思。
于是洛铃又惦记起小说来。如果是 fomi，会写什么呢？如果，会经历什么呢？如果想起上一回写小说来，大抵是很久以前了。
文字洛铃早已记不清——它们不够好。
或许读了些文字吧，总是使得洛铃跃跃欲试。但也总是惨败而归。
不舒服
不舒服
无论什么姿势躺着都不能舒服……
洛铃也不舒服，貌似是些许胃溃疡。倒只是猜，只是不舒服，倒是没有太高的精度。
嗯，还算有精度，比大宰情况好的。
于是洛铃半夜爬了起来，却也不容易睡回去，百无聊赖地，却再次执笔。
那写什么好呢……
山上的雾气是凉爽倒也寒冷，太阳此刻还没有升起来，于是洛铃需裹了被几，再从大大的窗子望去。大片漆黑的，夹杂远方星萤灯光。也不知道是坐了起来或是转移了注意力，略微好受了很多。嗯， fomi 倒也似这般有这漆黑的毛毛，但也不同，夹杂着赤色，果然是更帅气一些。
洛铃其实不好看，这会倚在玻璃上，又显得颓然。其实洛铃不好看，早岁吃过维生素C，没什么感觉，就又颓然了。
于是洛铃又惦记起小说来。之前倒也写过小说。不是写一点。但其实也太记不清，多为散失了。这会儿却也不知道写什么了，只好再烧会儿水，把茶埂子泡成了茶叶子，再撒些冰块快快化了，温滚地下肚倒舒服不少。


『我为你 唱一曲…如游丝的气息……
谁在抚琴……配相思成疾』
山上的风，配上笛声，倒分外有了格致。洛铃只是一味地吹。
洛铃不通音律的，只是音律，倒使洛铃舒服。嗯，随着音律牵动情愫，洛铃倒也痒痒。
牵动情愫的可以是音乐，勾起一段场景，牵连一段记忆，激荡一段文字……
于是洛铃又惦记起小说来。
再不写就又没多少机会写了。
于是洛铃跳过标题，于是洛铃提笔就写……
并没有约定，太阳升起来了
太阳升起来了，太阳晒屁股了
懒洋洋地，小狐狸还没有起床
小狐狸，小狐狸，再不起床，可就要饿肚子了！
唔，小狐狸爬了起来，眼睛却还没有睁开，
唔，唔，谁在叫我，小狐狸狐疑
缓缓地，睁开眼睛，已是大早上，太阳晒着，暖和和了
唔的，今日无事，睡觉为大，
想着，想着，小狐狸又不觉地，睡着了
睡着了，却又醒来了。原来是肚子饿的呀，咕咕咕咕叫不停。
狐狸要吃东西的。狐狸吃的，是肉的。
阳光暖暖地，穿越朵朵羊云，铺盖一片绿色的。生机盎然。懒懒着，洞穿了天蓝，撒下一地金灿灿，希望。生长着，也有兔子。
……
大抵每每逢悲情必有雨，每每闻泣声必有风，洛铃终了，却不再写。
窗外已是勾丝，牵动情愫，分外有致。且就曲配雨罢。
『我为你 梦入戏 再续前世迷局
戏中人一滴泪 便纷乱相思雨』……

于是狐狸扒开草丛，
兔子呀，兔子呀，咱家有点饿了，可以吃一下你嘛？
不可以，不可以。
于是狐狸探头兔洞，
兔子呀，兔子呀，咱家饿辣，可以吃一下你嘛？
不可以，不可以。
于是狐狸来回踱步，
兔子呀，兔子呀，咱很饿了，可以吃一下你嘛？
不可以，不可以，你可以吃一下门口的草。
于是狐狸问小草，
小草呀，小草呀，可以吃一下你嘛？
于是小草点头……

激荡音律，倒使得洛铃舒服了些。
但洛铃并没有太多音乐天赋，说起来，其实比文字功底更加糟糕。
一手曲子作了四年，倒不是说作了四年，只是想起去作，而回神时却又落下很多。
洛铃少有开口，而多有缄默。于是洛铃讨厌自己的声音。洛铃不缄默，至少不是之前这，只是很多年前。很多年前。在童年之前……或许童年也曾为自己的声音沉醉……
于是洛铃买了个笛子代替自己使劲吹，吹那思虑的音乐却又冇肺嫌手累……

住在山上，是很不错的。
至少不虑声音给人的困扰。
但倒是平时少有声音的，只是风在静静摇晃。


雨是停了的，但是空气中还是弥散着雨意，带着半臭的芬芳被阳光驱散，于是太阳升起来了。
太阳起来了，于是弥散的各种气味也就多了，清新的，是猫薄荷。
猫薄荷种了很多，但洛铃是狐，于是只是提神醒脑，清新的，带一些特殊的味道，倒不似猫一般有活性。
说起猫薄荷，还有很多去年晒干放的，于是也便不管了。于是洛铃甩开袖子腾出手，看到了，打开了罐子。里面都是干的猫薄荷，于是捏一撮，投入壶中，再注入热水咕咕，这事便成了。
清楚，提神醒脑。
于是也变得安静了。
住在山里真不错，或许但是想要，便又来到了小镇。洛铃吃牛肉拉面，一边望向闹腾的小卖部，人多呀，小学生也可爱。
到底洛铃是狐狸的，想要吃肉，可总总买到淀粉碎末，于是只好自己下手，虽然厨艺不精。但是到底是何的，却想要到闹腾去，却也不进去。
就这样吧。
洛铃的思绪又开始飘散，组织成零散的文字。于是，洛铃又惦记起小说来。

于是似乎的是雨停了。但也不顾。大半在睡觉，这是狐狸的天性。
兔子的窝边有很多草，
兔子常常吃那接连的草。
于是狐狸吃了一口草，
阿，小草啊，你怎么这么涩？
小草不理睬，只是随着清风，舞动。
于是狐狸吃了一口草，
阿，小草啊，你怎么这么甘？
小草不理睬，只是随着清风，舞动。
于是狐狸吃了一口草，
阿，小草啊，你怎么这么诡异而独特？
于是狐狸开始吃草，五味杂陈，阿，呵……

洛铃吃玩牛肉面，这是真牛肉，洛铃是知道的，于是洛铃连带着红汤也全部饮尽了，便再无理由逗留了。于是洛铃起身又去山走去。
虽然一天倒什么也没干，倒是什么也没干一天。
