---
title: 不知何地洛铃突然想起来了拉奥孔
date: 2026-6-22 2:29:0 +0800
categories: [碎碎念]
tags: []
---

ALOAD 0  
INVOKESPECIAL  
……  
洛铃最初思考生命嘛？  
公交车……  
洛铃靠着窗户，或者是看着大大的前玻璃，看车辆转弯的视觉效果，看车门绕着轴与槽刷出黄区，看雨刮器，看风扇旋转，看数位计时器的闪动，和投币器的  
当当作响……  

INVOKESTATIC builder()  

洛铃的脑子很小，承载不了太多的东西。奶奶从生活中淡出了，无法察觉了，于是再出现已经是洒了白酒，置了香油，念叨莫回头。  
上了大巴开往也不知道什么地方呢，于是奶奶又被推了出来。大家都没有哭，洛铃也是无感着。  
火葬场的地方倒也是很不错，宽敞的水泥地和整齐的绿植，倒是适合嬉戏打闹，于是洛铃嬉戏打闹，合着其它的小孩一起。  
再是奶奶的衣服也被扔了烧了，家具也扔了，不久灯台也撤掉，人像也无了，于是在生活里彻底抹除了呢。  

ICONST_0  
INVOKEVIRTUAL kernelFlags()  

于是洛铃，大抵冷酷的吧。  
『：咱看着受伤生病什么的倒是会心疼  
倒是什么东西真的死了倒是不太在意』  
于是洛铃在了一个下毛毛虫的季节，执尺子其猎杀。  

ACONST_NULL  
INVOKEVIRTUAL bind()  

洛铃，到底要做什么呢。洛铃想要让自己变得快乐起来。洛铃爱自己的，于是洛铃给自己买了一个生日小蛋糕，再是酒精蘸了棉签，作蜡烛  

洛铃倒是也会把水彩笔当作了蜡烛，只把它摆在地上，烧起来倒也像了蜡烛，而也可以得到塑料的硬币。于是钻进桌子的底下，用塑料和碳黑诉说着什么  

ICONST_0  
ANEWARRAY *  
INVOKEVIRTUAL arguments(...)   

于是洛铃洛铃便是开始看起文艺作品来。死亡倒是平常。或许壮丽，或许荒诞。《活着》么，或是《白鹿原》。  

又或者是更不那么写实一些，《宝石之国》。  

洛铃害怕，洛铃拒绝思考。洛铃沉醉，洛铃想要苦难。  

或许天将降大任于斯人也，苦难倒是不会降临到普通人的身边。洛铃幸福地生活，洛铃写着青春的，伤痛的无病呻吟，却也打动不了自己。  

INVOKEDYNAMIC...  
INVOKEVIRTUAL behaviorHijackor()  

于是洛铃干脆成为粉红好了。  
『追求自己与他人的共同幸福。』洛铃如此在志愿书写道。  
洛铃不知道。  

INVOKEDYNAMIC...  
INVOKEVIRTUAL redirector()  

于是洛铃，也许想一想咖啡。想一想茶叶，想一想文学作品，想一想各种好听的音乐。  
洛铃的口袋震动了，于是洛铃放下蓝皮子书，骑上电动车于是回到学校去  
小猫可爱呢  
洛铃被小猫抓伤了呢，不管了  
小猫被门口汽车压爆了脑袋，正旋转跳跃  

GETSTATIC .SHUTDOWN  
INVOKEVIRTUAL exceptionHandler()  

于是前面，好像没有路了呢  
『  
*:  
好厉害感觉  

看完了  

Lin Verse:  
想要超能力()  

像这样的很多时候都有一个明确的目标呢  

要做什么  

到哪里去  

以及如何达到……  
』  
洛铃不知道。  
于是当意识到自己可以思考的时候，洛铃可以选择去思考。  
于是意识到可以停止思考的时候，也会有一天试着那么去做吧。  

INVOKEVIRTUAL build()  
ALOAD 0  
SWAP  
PUTFIELD delegate  
RETURN  