---
title: 洛铃的旅行
date: 2026-1-20 0:12:0 +0800
categories: [碎碎念]
tags: []
---

于是洛铃决定踏上旅程，只是旅程的过程，倒是洛铃无法带走太多的东西。

洛铃想要带走鲨鲨，制服鲨鲨，可惜箱子太小并不能塞下，比一半的箱子要大。其实鲨鲨并没有很大，只是洛铃确实比较小一只，便显得大了。其实也确实大，之后更是填充了更多的棉花变得蓬松，便是不好压缩了。

于是洛铃和鲨鲨告别，只是带上了一个枕头。

洛铃带上枕头和行李箱的衣服。切好的色谱龙，补子，擦眼镜的片片，口罩，围巾，衣服......很多很多，应该是够了，于是洛铃便是欢喜了起来。

于是大猫小猫便过安检机。

2025年的6月很炎热。于是2026年的1月便是显得寒冷。洛铃倒是感觉今年的冬天确实比去年更冷了，但好像并没有。洛铃结束了自习，便终于拿到了花了白来大洋的眼镜。虽然说洛铃是第一次戴眼镜，但洛铃的适应力其实很好。洛铃小学的时候或许写了非常的学自行车摔倒的坚毅品格，倒是自己真有机会上手学了，才是一把通过，三下五除二，一个课间，很快地就学会了。倒是洛铃也听话，戴上眼镜后也便按照店老板的嘱咐看东看西，到处瞎看。

倒是看什么的好，其实无疑是看超市的好，面积大，又新奇。于是洛铃便看来超市，在里面转悠，非常快乐，东看看，西看看，于是买了几个粽子吃，又买了块奶香味的肥皂。

那很好了。

然后是晚自习，当洛铃从超市走出时，外面已经是大雨若狗。洛铃站在门口犹豫，最终还是冒着雨，倒是全身上下没有不湿的地方，即使卷干水，也是湿湿的干不掉，叫人脱下不是，穿上不是。就在着充满着回家洗个热水澡的念头里熬过晚自习。

此时车站的外面倒是和当时应该也差不多冷，洛铃蜷缩在车站外面，可总是无法御风，冷冷的找了给地方浅浅地睡了去，又被男人的醒来而惊醒急忙离去。洛铃倒是没有真的是旅行，更像是流亡。想要回家。

大抵外面还有一些些和洛铃一样等候在车站外面的人，洛铃推着箱子走来走去，倒是也有可爱的女孩子，在学习舞蹈。洛铃也尝试着去做，倒是不去看她便看不到她了，但是又不能不动，而身子骨确实也不怎么灵活。索性洛铃便是没有再学。于是洛铃在角落里找到了上午的奶茶和拼好饭，它们的主人大概已经离开了。

于是洛铃熬不住了，点看一看，即使只上了两倍的杠杆损失依旧不小，其实已经可以住一晚酒店了......

洛铃叹息，想要回家，感到寒冷。之后要怎么做呢？洛铃倒也没有什么打算，只是一味地踏上旅途。

洛铃终于坐上了车，打开小桌子，把枕头放上去，像是抱着，或是半个身体压上去，在列车的白噪音中睡去了。也许也没有，而是恍惚间开始回忆，又是不觉得流泪。

其实正如当年的风气是炒房，现在的风气倒是嘲房了。虽然房市已经威力不再，倒是很多人认为没必要买，洛铃倒是想要买房，想要置办一个家。一个温暖，柔软，可以洗热水澡的地方。

洛铃喜欢冬天，因为冬天可以裹被子。冬天可以棉袄。把自己包裹在厚重的里面，就很有安全感了。冬天洗热水澡，就很舒服了。

但是洛铃好冷。

> Have you see a girl around, short hair, with long green bag...

大抵是 《Hitman III》 给了洛铃对重庆最初的印象，雨夜，霓虹灯，高低错落。直到下了车，确实是这样的。倒是没有那么霓虹，或是高悬错落。倒是大大小小的台阶是真实的，让洛铃提着手提箱上，提着手提箱下。洛铃倒是没有什么特别的目的，于是便随着地铁走哪儿看哪儿。于是很容易走累了，磨了大拇指了，提手提箱又放下，下了点小雨，又不知道住哪里，只是又找了个地方坐下来，不知所措。思考，感到无助。

洛铃倒是不想住青旅，大概率被分配到阳光男孩，可是其他地方又不便宜。去哪儿呢？洛铃也越发憔悴，混乱的发型和绷不住的面庞，越发不 pass 起来。

于是洛铃想要回家，可是回家是去哪里？洛铃越发起到这个城市倒是没有好感了。想要约个任正伽，倒是发现不再便宜，而且星期五才有号，便打消了这个念头。

于是洛铃发现自己过分高估了自己的承受能力，于是，便决定终止自己的旅途，找个地方安定下来吧。

对，合租房子，进行一个自己的蜗居。
