---
title: 林子程 谈诈骗我与水素两万余元
date: 2026-4-22 0:0:0 +0800
categories: [碎碎念]
tags: [林子程, 医疗仪器, 诈骗]
---

如果说这世上有一种恶最无可恕，那一定是利用他人的救命之情，在废墟上建立骗局。
​我的伴侣水素正徘徊在扩张性心肌病与心力衰竭的生死边缘。作为伴侣，我唯一的愿望是能为她更新医疗设备，换取哪怕多一点点的生存希望。然而，我们满腔的赤诚与救命的钱财，却成了投喂给林子程的血食。
​她不仅骗取了我们超过 26,000元 的财物，更在病人的命悬一线之际，玩弄人心、挑唆关系，最终将重病中的宇扬逼向了自杀的绝路。

​在互联网平台检索信息时，我们注意到了在Twitter上发布过医疗设备相关内容的林子程。最初由沈宇扬与林某取得联系，双方商定购买迈瑞BeneVision N1病人监护仪（含ETCO2模块等）及BeneVision CMS中心监护系统Dongle和配套电缆。

​2026年1月13日，沈宇扬登录我的账号，向林某实名认证的支付宝账户全款支付了 7750元 购买上述设备。林某在聊天记录中明确承诺将在一个月内发货。为追踪进度，我们添加了其Telegram账号。

​付款后，林某并未如约发货，而是开始了漫长的拖延与连环套路：

林某声称自己缺乏现金流、心脏不适，以此拖延发货。同时，她抛出“赠送BeneVision N17监护仪、CMS系统Dongle、BIS模块”为诱饵，安抚我们的情绪（事后林某承认，我们支付的钱款实际上已足够买下这些设备，并非其所谓的“赠送”）。

​随后，林某谎称自己呼吸衰竭急需呼吸机，并辅以悲惨身世进行情感勒索。在她的精神施压下，沈宇扬向其寄送了总市场价约 7000元 的贵重物品及药物。
​寄送物品清单及物流凭证：

- ​Evita 2 dura 呼吸机及油水分离器
- ​Nintendo Switch 游戏机
- ​夏普 R6 手机 
​- 顶配 Mac Pro 2009 主机  
- 思科网络交换机  
- Intel 四代 Haswell-U 笔记本测试平台（代号：白顶山）
- 五盒色普龙（抗癌/雄性激素抑制药物）

​发送到了 浙江省杭州市西湖区双浦镇禹州滨之澜苑南区6幢2单元402。  
​

除了要求水素在其存款满足其“现金流”并生称以情亲卡方式供给生活费外，对我的直接借款与欺骗。
​在榨取沈宇扬后，林某将目标转向了我。她以“缺乏现金流”、“需要过账”为由，多次向我借钱。
​
资金诈骗： 我通过微信共计向其转账 6000元。
​
虚假还款： 林某承诺通过“等额亲情卡”偿还。但实际上，她直到3月才开通500元额度的亲情卡，我实际仅消费415元。与此同时，她再次向我索要688元（被我拒绝）。在与沈宇扬发生矛盾后，林某单方面解除了亲情卡。若其按照后续说法为沈诈骗咱且咱为受害者，本身不应当与咱切割。

在我们付出大量资金后，林某又以“购买仪器配件”为由，再次从我这里骗取 1500元 现金。

林某以给沈宇扬购买心电图机及配套线路为名，要求我在闲鱼上为其购买 CA381日文心电图机（1500元） 和 MF387 ResMed FX面罩（280元）。林某对外宣称心电图机是“赠送”给沈宇扬的，但实际上CA381是高端型号被其私吞，她承诺给沈宇扬的只是老旧的GE MAC800，且至今未发货。


​关于承诺的BeneVision N17监护仪，林某谎称缺乏核心主板。要求水素补齐即可完成。我和沈宇扬集资 2512元 购买了主板，林某承诺立即组装，但直到3月17日将我们拉黑，依然没有发货。

​后期的其与水素聊天记录证实：我们向林某提供的所谓“借款”，早已覆盖了N17（包含BIS模块）的实际购买价格。林某本人对此也予以承认，这本质上是一场钱货两空的交易欺诈。

​
由于林某长期不发货且拒不还款，沈宇扬向其施压并恳求她不要再找我借钱。林某不仅毫无歉意，反而对沈宇扬进行激烈辱骂，随后将我们拉黑。这一行为直接导致重病中的沈宇扬精神崩溃，于 2026年3月17日自杀并送医急救。

在沈宇扬自杀后，林某非但没有收敛，反而继续与我诡辩。她巧妙地将赖账的责任推卸为“沈宇扬骚扰导致她发火”，试图模糊我们已经买下N17的事实。她对我进行洗脑，抹黑沈宇扬是个“垃圾人”、“正在诈骗我的设备”，试图挑拨我们的关系。我曾在一定时间内受其蒙蔽，对伴侣造成了不可挽回的二次精神伤害。

沈宇扬报案后，林某的微信和支付宝被警方冻结。林某此时试图以“交付机器”为诱饵，甚至尝试与我建立亲密关系以继续诈骗。她公然要求我作伪证，指控“沈宇扬的支付流水是伪造的”。我严词拒绝，但出于错信，我向其提供了此前她与沈宇扬发生冲突的部分聊天记录。林某利用这些记录断章取义，向警方将严重的诈骗行为诡辩为“复杂的私人财务纠纷”，从而骗取了账户解冻。

​在3月17日拉黑沈宇扬并解除我的亲情卡后，林某的欺诈手法演变为通过第三方推诿责任：
当我向林某索要机器时，她声称N1、N17和MAC800都给了第三方人士，让我去找其要设备。然而，其表示设备属权不清需与林某沟通，随后又改口称只有N17，没有N1，且不知道MAC800。两人相互推诿，刻意制造混乱。

林某试图拉拢我，并公然撒谎称“从去年11月起每个月给沈宇扬500元生活费”，企图以此抵消2500元的债务。事实上，双方在今年1月才初次认识。同时，她对沈宇扬寄给她的价值7000余元的呼吸机、Mac等贵重物品绝口不提。同时忽略也故意压低我购买的配件估值，企图凭空抵消所谓“债务”以及涉案金额。而其所谓“现金流”也不过是自己奢靡的消费，确实是见过钱的。

林某以已投入的N1沉没成本，和所谓赠送的N17，以此为筹码，索要1500元的心电图机（并说会赠送水素心电图机，但实际为发出，并在私聊和群组中声称为赠送，话术与n17完全一致），索要面罩（并诱以心电图机配套线路）居然还能拆分？）、借款2000元，甚至通过逼迫沈宇扬的方式让我再借出4000元。目的性极强，步步为营。

​截至今日，林子程通过各种手段直接涉及的金额已达 26,542元。但这仅仅是冰冷的数字，那些被她挥霍掉的钱，本该是宇扬的买命钱；那些被她辱骂掉的尊严，是一个重症患者最后的支撑。

​林子程的行为不仅构成了数额巨大的诈骗，更在受害者身患重病、急需医疗设备救命的关键时刻，实施了极其恶劣的精神虐待和推诿讹诈，甚至间接导致了受害者轻生的悲剧，并后续带有仇恨地祝愿水素死亡。并调动自己的人脉关系（事实上也就是两个朋友和自己的家里人）对水素进行网暴。

与此同时，如无水素阻止，此次事件也应当直接导致咱的死亡。『咱已经没有未来了……』咱对水素如此回复道。

于是在 Riko 的夸赞声中，你赢得了金钱，赢得了机器，赢得了荣耀，打赢了圣战，在自己几个人和 ai 的小圈子里欢呼雀跃。

​保重身体，之后还有很多事情要做。
